# Настройка

Настройка приложения после установки: локальные конфиг-файлы, режимы авторизации и аутентификации, а также справочник дополнительных параметров (`params`).

Настройка производится посредством файлов в папке **config/**:

- **params-local.php** - основные опции приложения: `если не указано иное, то настройки вписываются именно сюда`. Переопределяет значения по умолчанию из **params.php** (сам params.php не редактируем - он обновляется вместе с приложением)
- **db-local.php** - параметры БД
- **ldap.php** - параметры LDAP backend для аутентификации
- **web-local.php** - низкоуровневое переопределение параметров Yii движка

## Авторизация

Приложение поддерживает следующие режимы авторизации пользователей:

- **Отсутствие контроля прав** - в таком режиме выполнять все действия может любой человек получивший веб доступ (ограничения могут быть настроены на уровне авторизации веб сервера или ограничения по IP). Приложение работает в таком режиме по умолчанию
- **Требование аутентификации для работы** - для доступа к данным нужно будет пройти аутентификацию, выполнив "Вход". Для этого должна быть настроена [аутентификация](#аутентификация) и выставлен параметр
  ```php
  'authorizedView'=>false,	//аутентификация достаточна для авторизации
  ```
  - false - (по умолчанию) не требовать аутентификацию,
  - true - требовать аутентификацию для работы
- **RBAC** - Role Based Access Control, в таком режиме каждому пользователю необходимо задавать разрешения на просмотр, редактирование и изменение доступа пользователей. Для этого должна быть настроена [аутентификация](#аутентификация) и выставлен параметр
  ```php
  'useRBAC'=>false,   		//включить RBAC и выдавать права только тем кому они явно назначены
  ```
  - false - (по умолчанию) ничего не требовать - у всех полные права
  - true - права назначаются явно каждому пользователю, по умолчанию никто ничего не может (если включено authorizedView, то авторизованные получают роль viewer)

Комбинации аутентификации и RBAC:

| authorizedView | useRBAC | результат |
|---|---|---|
| false | false | аутентификации, авторизации и ограничений в правах нет - всем можно все |
| true | false | аутентификация требуется, полные права у всех аутентифицированных |
| false | true | аутентификация не требуется, но без нее права только на просмотр, остальные нужно выдавать явно и они будут предоставлены только после аутентификации |
| true | true | аутентификация требуется, и никаких прав по умолчанию нет, все права нужно выдавать явно |

## Аутентификация

Чтобы пользователь мог вводить пароль, надо их где-то хранить, вариантов всего два

### Local backend

Хэши паролей зашифрованные Blowfish будут храниться прямо в БД. Для включения такого режима нужно выставить параметр

```php
'localAuth'=>true,   		//включить локальную БД паролей
```

### LDAP backend

Для этого локальное хранение паролей должно быть отключено:

```php
'localAuth'=>false,   		//включить локальную БД паролей
```

Настройки LDAP указываются следующим образом:
нужно создать файл config/ldap.php следующего содержания:

```php
<?php
return [
    'class'=>'Edvlerblog\Adldap2\Adldap2Wrapper',
    'providers'=> [
        'default'=>[
            'autoconnect'=>true,
            'config'=>[
                'port'      => 636,
                //'port'      => 389,
                'hosts'    => ['dc1.domain.local','dc2.domain.local'],
                'account_suffix' =>  '@domain.local',
                'base_dn' => "DC=domain,DC=local",
                //под кем подключиться к АД (подойдет любой пользователь. права админа не нужны)
                'username' => 'inventory@domain.local',
                'password' => 'SuperSecretPassword1!',
                'use_ssl'   => true,
                'use_tls'   => true,
                'custom_options'   => [
                    // See: http://php.net/ldap_set_option
                    LDAP_OPT_X_TLS_REQUIRE_CERT => LDAP_OPT_X_TLS_NEVER
                ],
            ],
        ],
    ],
];
```

### Быстрый старт

- Стартуем приложение без контроля доступа
  ```php
  'authorizedView'=>false,
  'useRBAC'=>false,
  ```
- Заводим пользователя вручную (на этом этапе для этого не нужно ни полномочий ни авторизации), допустим это пользователь **pupkin**
- Настраиваем аутентификацию (включаем локальную или настраиваем LDAP)
- В случае локальной аутентификации создаем(сбрасываем) пароль созданному пользователю **pupkin**
- Включаем RBAC
  ```php
  'useRBAC'=>true,
  ```
- Выдаем **pupkin** права админа из консоли
  ```bash
  php yii rbac/grant admin pupkin
  ```
  либо при работе в докер контейнере
  ```bash
  docker exec -it "arms-arms-app-1" php yii rbac/grant admin pupkin
  ```
- Авторизуемся под **pupkin**
- ???
- PROFIT

## Params

Дополнительные параметры определяются в файле config/params-local.php в формате

```php
<?php
return [
    'param'=>'value',
];
```

Значения по умолчанию (и полный перечень параметров) можно посмотреть в файле config/params.php.

#### Авторизация/аутентификация

- **authorizedView**: *true|false* требовать авторизации для работы с системой
- **useRBAC**: *true|false* использовать разграничение прав на базе ролей
- **localAuth**: *true|false* использовать локальную БД паролей для авторизации (иначе LDAP)

#### Настройки генератора номеров оборудования

- **techs.invNumStrPads**: количество знаков числовой части инвентарного номера в зависимости от количества префиксов. Default: `[9,6,4,4]` - без префикса 9, с одним префиксом 6, с двумя 4, дальше также 4...

  Пример:
  ```
  000000001 //0 префиксов - 9 цифр
  МСК-000001 //1 префикс - 6 цифр
  МСК-ПРН-0001 //2 префикса - 4 цифры
  МСК-IT-ПРН-0001 //3 префикса также 4 цифры
  ```
- **techs.prefixFormat**: формат автоматического формирования префикса инв. номера. Default: `['place','org','type']` - сначала префикс помещения, потом организации-владельца оборудования, потом тип оборудования
- **techs.invNumMaxLen**: максимальная длина в которую будет пытаться уложиться формирование инв. номера уменьшая по возможности. Default: **15** (Внимание, макс. размер поля - 16 знаков)

#### Дополнительная маркировка

- **techs.uidLabel**: название дополнительной маркировки оборудования. Напр. QR-код, Штрих-код. Default: **Доп. маркировка**
- **techs.uidHint**: подсказка для заполнения дополнительной маркировки оборудования. Default: **Какая-либо дополнительная маркировка нанесенная на оборудование**

#### Сети

- **networkDescribeSegment**: показывать описание сегмента сети на страничке сети. Default: **auto**
  - true - да
  - false - нет
  - auto - если нет описания самой сети
- **networkInlineDescriptionLimit**: максимальное количество строк описания сети которое выводить прямо на страничку. Все что больше будет скрыто во вкладку на страничке. Default: **20**

#### Домены

- **domains.default**: какой домен подставлять в ОС и оборудование, если домен явно не указан. Default: **workgroup**
- **domains.fqdn_hostname**: *true|false* отображать hostname как FQDN (иначе как DOMAIN\host). Default: **false**

#### Подразделения

- **departments.enable**: включить использование функциональных подразделений (если оргструктура организаций не отображает функционального разделения на отделы)
  - true - включить
  - false - выключить (по умолч.)

#### Ответственные/поддержка

- **support.service.min.weight**: минимальный вес сервиса, необходимый для учета его команды как поддержка узла/оборудования на котором он живет. Например если задать тут 20, то команда сервиса весом в 10 не будет считаться поддержкой серверов и оборудования сервиса (предполагается что там должны быть более весомые сервисы для этого)
- **techs.managementService.enable**: вместо закрепления сотрудника ИТ за оборудованием закреплять сервис/услугу сопровождения оборудования (удобно если оборудования много и надо менять ответственного везде: проще поменять одного ответственного за сервис)
- **services.no_backup.warn**: *true|false* предупреждать, если у сервиса не объявлены требования на резервное копирование. Default: **true**

#### Пользователи

- **user.name_as_uid.enable**: *true|false* разрешить использование полного ФИО как ключа для переназначения логина при [синхронизации пользователей](user-sync.md). Default: **false**

#### Софт

- **soft.deferred_rescan**: отложенный рескан софта: в случае изменения состава ПО необходимо пересканировать все ОС на предмет наличия там этого ПО. В случае большого количества ОС - процедура весьма медленная.
  - true - отложенный режим: при изменении элемента ПО в справочнике ПО только список ОС для rescan. Необходимо через cron регулярно вызывать команду yii comps/rescan, которая будет сканировать по 100 ОС за раз
  - false - realtime режим: при изменении элемента ПО в справочнике ПО все ОС будут проверены заново на состав ПО.

#### Интеграция с Wiki

- **wikiUrl**: адрес dokuWiki для [интеграции](integrations/dokuwiki.md)
- **wikiUser**: логин для подключения к dokuWiki
- **wikiPass**: пароль для подключения к dokuWiki
- **confluenceUrl**, **confluenceUser**, **confluencePass**: аналогичные параметры для подключения Confluence (см. [интеграцию с wiki](integrations/dokuwiki.md))

#### Документы

- **docs.pay_id.enable** - Использовать поле для идентификации документа в реестре оплат (для отслеживания оплаты)
- **docs.pay_id.name** - Наименование ключа в реестре оплат ЗНП
- **docs.name.instruction** - Инструкция для правильного формирования имени документа
- **docs.max_preview_size** - Предельный размер документа больше которого он не подгружается в форму просмотра, а требует клика для открытия.

#### Документация

- **docsOverridePath**: путь к каталогу переопределения встроенной документации. Встроенная справка приложения - MD-файлы в docs/help; если указать здесь каталог с той же структурой, его страницы будут иметь приоритет над встроенными (можно переопределять и дополнять справку под свою организацию).
