# Документы

Документы в инвентаризации используются для привязки к другим объектам.
Можно их заводить и без привязки, но если привязать к [рабочему месту](techs.md) счет, по которому оно приобретено, и транспортную накладную, или к вводу интернет привязать договор и бланк заказа на подключение тарифа — то жизнь сильно упрощается.

### Просмотр списка документов, поиск

Список документов доступен через меню **Контрагенты - Документы**
В шапке списка есть поле для поиска нужного документа
Клик на документ — переход к детальному просмотру документа
Клик на карандаш справа — редактирование документа

### Добавление нового документа

> Hint: Перед добавлением документа обязательно проверьте, что такой документ еще не внесен. Для этого надо сделать поиск по номеру документа (счета, накладной, договора, тикета, ЗНП).
> Hint: Перед добавлением документа проверьте, что [контрагент](partners.md) уже внесен. При необходимости внесите, это очень быстро.
> Hint: Перед добавлением скана документа проверьте, что все страницы в нем расположены в правильном положении, чтобы, читая документ с сайта, не надо было наклонять голову.
> Hint: Если есть вариант добавить скан с подписями и пометками или чистый — надо предпочесть с пометками и подписями, т.к. в нем больше информации.

Добавить документ можно кнопкой **добавить** из окна списка документов.

<!-- в wiki здесь была схема/картинка: инвентаризация:pasted:20200521-130606.png, не мигрирована -->

Всплывет пустая форма редактирования документа.

Начать заполнять форму стоит с добавления файла скана в окошечко для загрузки. Просто для того, чтобы попытаться сэкономить время. Как только в форме появится имя загружаемого файла — скрипт попытается предзаполнить название документа и дату начала его действия, основываясь на имени файла скана документа. Хорошее имя скана например: *2019-07-09 Счет №11000127212 - ЗНП12588232 - Картриджи Чел.PDF*
Количество файлов-сканов не ограничено, но с ума сходить не стоит)

### Редактирование документа

Назначение полей описано в подсказках формы, а для некоторых есть отдельные страницы: [Название документа](contracts/name.md), [Основной документ](contracts/parent_id.md), [в т.ч. НДС](contracts/charge.md).

> Если у нас есть цепочка документов (Например **Договор -> Счет -> Накладная**), то неправильно привязывать к АРМ/оборудованию/лицензиям каждый документ. Лучше выбрать какой-то один. В данном случае **Накладная** подойдет больше всего, т.к. именно она подтверждает, что это оборудование у нас есть

<!-- в wiki здесь была схема/картинка: инвентаризация:pasted:20231027-044208.png, не мигрирована -->

### Просмотр документа

#### Шапка

В шапке просмотра документа выводится его имя, дата, а также иконки редактирования и удаления (карандаш и корзина).
В случае, если к документу уже привязаны какие-то объекты, иконка удаления отображаться не будет, а будет выведено соответствующее предупреждение.

Под названием документа имеется грядка ссылок для создания связанных с этим документом объектов.
Наиболее последовательный способ заведения оборудования: сначала заводится документ, а потом уже на основании документа заводятся перечисленные в нем объекты: компьютер / принтер и т.п. Все заведенное таким образом оборудование сразу будет привязано к своему счету и всем привязанным к счету документам.

#### Карта связей документов

Отображает полное дерево связей документов между собой. Текущий документ выделен жирным.
Документы, которые были заменены другими, по умолчанию скрыты под плюсиком.

#### Прикрепленные АРМы / Оборудование / Лицензии / и т.д.

Отображаются все привязанные к этому документу объекты.
Если рядом с объектом отображается крестик, то, нажав на него, можно отвязать объект от документа. Будьте крайне осторожны с этим, т.к. вся соль документов в том, что они к чему-то привязаны.

<!-- в wiki здесь была схема/картинка: инвентаризация:pasted:20231027-044539.png, не мигрирована -->

### Удаление документа

Делать надо с крайней осторожностью.

Собственно, надо сначала подумать, а зачем вообще удаляется документ?

Давайте рассмотрим несколько случаев:

- Документ добавлен ошибочно. Этот счет вообще не оплачивали, договор не подписали. Ну можно и оставить такой документ. Кто-то его выписывал, у него же есть причина появления. Можно приписать к названию — не оплачено, и все.
- Документ потерял действие, сейчас работаем по другому договору, тарифу и т.п. — Ну просто надо привязать к старому документу новый и поставить галочку "заменяет". Старый-то пусть будет для истории
- Документ ошибочно добавили дважды. Тут нужно выбрать тот, в котором больше всего информации (более полезное наименование, комментарии, контрагенты, привязанные объекты) и перенести всю информацию из двух документов в тот, который полнее. Когда трижды будет проверено, что вся информация из дубликата уже есть в оригинале — удаляем дубликат
