# Закупки лицензий

Собственно, основной предмет учёта с точки зрения документов и финансов — закупленные предприятием лицензии. Все остальные сущности формируются из закупок или для них ([лиц. ключи](lic-keys.md), [типы лицензий](lic-groups.md), [схемы лицензирования](lic-types.md)).

## Список

Реестр закупленных лицензий доступен через меню **Лицензии => Закупки**.
В принципе, форма реестра относительно понятная сама по себе. Разве что столбец **Состояние** можно пояснить — он отображает период действия лицензии (если период истёк, то пишет, с какого числа просрочены лицензии) и общее и распределённое количество лицензий в закупке.

Если в списке кликнуть на элемент в столбце «Описание закупки» — переходим в режим [просмотра](#просмотр) закупки.
Если рядом кликнуть на карандаш — перейдём на страницу [редактирования](#редактирование) закупки.

## Добавление

Сразу заранее пишу, что для добавляемой лицензии уже должен быть добавлен [тип лицензий](lic-groups.md) (для добавления которого, в свою очередь, нужно описать [схему лицензирования](lic-types.md) продукта, по которой работает добавляемая в учёт закупленная лицензия).
Чтобы добавить закупку — надо нажать соотв. кнопку в реестре закупок. Но это не совсем правильно, т.к. надо сразу привязывать документ, а потому удобнее делать добавление на основании документа.

### Добавление на основании документа

Это прям правильный путь, т.к. по идее ко всему, что было куплено, должны быть привязаны документы. Для этого:

- на страничке [просмотра документа](contracts.md) в шапке нажать «Создать … **Лицензию** … на основании этого документа»
- дальше переходим к редактированию пустой закупки, к которой сразу привязан документ

## Редактирование

- **Описание закупки** — нужно как-то идентифицировать конкретную закупку лицензий (для кого/чего были куплены)
- **[Тип лицензий](lic-groups.md)** — к какому типу лицензий относится вносимая в учёт лицензия
- **Количество** — ну тут всё просто: сколько по этому документу лицензий закуплено
- **Даты начала/окончания периода действия** — временные ограничения на закупленные лицензии (если лицензия бессрочная, дату приобретения всё равно нужно указать в начале периода, а окончание оставить пустым)
- **АРМы / ОС / Пользователи, куда распределять лицензии** — если лицензии приобретены на конкретные АРМы, ОС или пользователей, надо их тут указать: на них будут распределяться свободные (не распределённые через ключи) лицензии из этой закупки
- **Документы** — здесь можно указать все связанные документы (проще делать наоборот, но если номер счёта перед глазами, то можно и найти его отсюда)
- **Комментарий** — всё, что не влезло выше

## Просмотр

Если провалиться в закупку, то там можно увидеть все внесённые в закупку параметры, связанные через [тип лицензии](lic-groups.md), [схему лицензирования](lic-types.md) и список лицензируемых продуктов, а также привязанные к закупке [лицензионные ключи](lic-keys.md) (вносятся вручную прямо тут же).
