# Модели оборудования

Любое оборудование, которое мы купили, имеет какое-то наименование модели. Все они заводятся в отдельную таблицу.
Зачем? Почему нельзя вписывать в каждый экземпляр ПК/оборудования модель от руки?
Чтобы не было опечаток, и поскольку мы придерживаемся стандартов при закупе оборудования, то, внеся модель один раз, можно обеспечить описанием целую пачку системников/принтеров/коммутаторов и т.п. Ну и также, дополняя описание, можно актуализировать спецификацию сразу кучи позиций.

## Список

Наиболее удобный способ смотреть модели — открыть через меню
**[Оборудование -> Категории оборудования -> Категория](tech-types.md)**
и увидеть список моделей какой-то одной категории (МФУ/ноутбуков/коммутаторов).

Менее удобный способ — открыть все модели всех категорий через меню
**Оборудование -> Модели оборудования**
*Тут это написано не для того, чтобы показать, как неправильно открывать модели оборудования. Это чтобы обратить внимание, что такой способ неправильный, если вдруг вы им пользуетесь. Пользуйтесь через категории — это ништяк.*

<!-- в wiki здесь была картинка: инвентаризация:pasted:20201116-232428.png, не мигрирована -->

## Добавление модели

Чтобы добавить оборудование, надо, чтобы в инвентаризации уже была модель добавляемого оборудования. Если её нет — нужно в окне [просмотра категории оборудования](#список) нажать кнопку **«Добавить»**.

> Если вдруг вы добавляете оборудование, категории для которого ещё не существует — сначала надо [создать новую категорию оборудования](tech-types.md).
> Также если в форме добавления модели не удастся выбрать производителя оборудования, то надо сначала создать нового вендора.

Откроется пустая форма редактирования модели оборудования. Категория оборудования в ней будет предзаполнена из окна, из которого мы вызвали добавление модели.

При заполнении формы главное — внести точное [Наименование](tech-models/name.md) модели и, пользуясь подсказкой из [шаблона описания категории](tech-types/comment.md), заполнить [Описание](tech-models/comment.md).
