# Интеграция с VMWare

Внешний PowerCLI-скрипт для сопоставления виртуальных машин с инвентаризацией: распределение VM по физическим хостам, регистрация новых VM и обнаружение клонов ОС.

Со стороны продукта для этого есть все необходимое: у ОС ведется поле **VMWare UUID**, а клоны разделяются по окружениям/песочницам (hostname уникален в пределах домен+окружение). Обмен данными - через [REST API](external.md).

Задача:

- Распределение VM по физическим хостам (ESXi нодам)
- Регистрация новых VM

Обнаружение клонов: ОС может быть склонирована и мы можем получить несколько ОС с одинаковыми FQDN.
Для обнаружения клонов скрипт инвентаризации изнутри самой ОС не годится, т.к. не "видит" всей картины. Для этого нужно использовать внешний скрипт, который будет учитывать "всю картину" и обнаруживать ситуацию в которой включено одновременно 2 ВМ с одинаковым FQDN - факт наличия клона.

В инвентаризации клоны должны быть разделены по окружениям (песочницам). NULL песочница (отсутствие песочницы) тоже окружение - основное "боевое". По умолчанию у всех ВМ отсутствует песочница.

При создании клона:

- Если одна из ОС изолирована в сети (а это было бы логично, т.к. иначе может произойти либо коллизия IP адресов, либо клон с новым IP адресом может начать регистрировать себя в ДНС сервере), то
  - изолированная считает себя оригиналом, но не может обновить свои данные в инвентаризации.
  - PowerCLI скрипт может увидеть, что в VMWare присутствует несколько ОС с таким FQDN, но с разными VMWareUUID.
    - PowerCLI скрипт не сможет создать вторую ОС с таким же FQDN, т.к. это можно сделать только разместив вторую ОС в песочнице (а это ручная операция).
    - PowerCLI будет обновлять все клоны ОС, ориентируясь на их VMWareUUID
- Если все ОС имеют доступ в сеть, то необходимо вручную завести клонов в инвентаризации, и на машинах клонах явно указать InventoryID клонов, чтобы скрипты изнутри ОС обновляли правильную VM
